---
title: 评论
date: 2026-05-18 15:00:00
permalink: /blog/commit
categories:
  - 建站二三事
tags:
  - Teek
  - Giscus
  - 教程
titleTag: 原创
top: true
description: Teek 博客的评论区配置。
coverImg: /articles/Aio_126286882.jpg

outline: deep
---

Giscus 是一个开源、免费的评论系统，基于 GitHub Discussions 存储数据，基于 GitHub 登录，基于 GitHub 样式。

## 安装

Giscus 需要用户确保：

1. 该仓库是公开的，否则访客将无法查看 discussion。
2. giscus app 在仓库上已安装，否则访客将无法评论和回应。
3. Discussions 功能已在你的仓库中启用。

对于第 1 步，需要我们访问仓库的设置页面，在最下方将仓库的 `visibility` 设置为 `Public`。

对于第 2 步，需要我们访问 [GitHub Apps - giscus](https://github.com/apps/giscus)，点击 Install 按钮，选择仓库，并确认。这里推荐仅为需要的仓库安装。

对于第 3 步，需要我们访问仓库的设置页面，找到 Discussions 功能，并启用。

## 配置

访问 [giscus](https://giscus.app/zh-CN) 官网，输入目标仓库，该网站会自动检查目标仓库是否已经符合要求。

检查通过后，往下找到 `Discussion 分类` 段落，推荐选择 `Announcements` 分类。

其他设置根据个人偏好进行设置。

设置完成后，往下找到 `启用 giscus` 段落，将其中的配置复制到 `teekConfig.mts` 中。

## 实例注入

:::tip 提示
在 `comment` 配置项里，评论区的实例都是通过传入在线 JS、CSS 链接来实现，如果网速不好或者在线链接无法访问，那么评论区会无法正常加载。  
Teek 支持手动传入评论区的实例，因此您可以安装评论区的依赖，然后按照官方的 API 初始化实例后传给 Teek。  
参考：[评论区实例注入](https://vp.teek.top/reference/comment-config.html#%E8%AF%84%E8%AE%BA%E5%8C%BA%E5%AE%9E%E4%BE%8B%E6%B3%A8%E5%85%A5)。
:::

首先安装评论插件依赖：

```shell [pnpm]
$ pnpm add -D @giscus/vue
```

然后在 `.vitepress/theme/index.ts` 里面注入评论区的实例。

```ts {2-4,10}
// .vitepress/theme/index.ts
import Teek, { giscusContext } from "vitepress-theme-teek";
import { provide } from "vue";
import Giscus from "@giscus/vue";

export default {
  extends: Teek,
  setup: () => {
    // 注入评论区实例
    provide(giscusContext, () => Giscus);
  },
};

```

最后可以把 `config` 里的在线链接配置项删除，当然您也可以保留，当两者同时存在，以评论区实例注入为主。
